# memes_api
 
Это тестовое задание
API создано на базе библиотеки FastApi, Базой данной Postgres, и хранилищем файлов Minio.

Сам API разбит на 4 файла.
- public.py
- private.py
- sql.py
- memes_storage.py

Функионал API
●  GET /memes: Получить список всех мемов (с пагинацией).
●  GET /memes/{id}: Получить конкретный мем по его ID.
●  POST /memes: Добавить новый мем (с картинкой и текстом).
●  PUT /memes/{id}: Обновить существующий мем.                                        
●  DELETE /memes/{id}: Удалить мем.

Сам API разбит на две части. Первая часть Public.py отвечает за публичные действия с API. А именно с помощью него можно получить полный список мемов, добавлять новые мемы и посмотреть конкретный мем по ID.
Вторая часть, а именно Private.py, отвечают уже за редактирование и удаление мемов.

Так же есть документация, для каждого свой. Они доступны по ссылке. А именно http://localhost:8000/docs#/ для публичной части, и http://localhost:8001/docs#/ для приватной.

Следующий файл sql.py, отвечает за отправку запросов в бд.
И крайний файл memes_storage.py, отвечает за работу с хранилищем Minio.

Для запуска проекта нужно скачать сам архив и распаковать его в папку. Потом ввести в консоле docker-compose up --build и начнется скачивание и запуск Docker.
После первого запуска нужно получить ключ доступа для Minio. Открываем адрес http://localhost:9001/access-keys в браузере, и нажимаем на кнопку Create access key. Тут мы видим нужные нам две строки, а именно Access Key и Secret Key. Их нам нужно записать в файл minio_storage.py. Дальше нужно придумать название для Ключа, и нажать кнопку Create. После нажатия появится предложение сохранить ключи, тут уже зависит от вас.
После этого нужно перезапустить docker.
